Programmentwurf für Check-Mate

### 2022-04-06 Chess-AdvancedSE/Docs/Doku/article_4.tex
Update article_4.tex

\section{Refactoring}
\subsection{Codesmell Long Method und Switch-case}
Einer früheren Version des Codes war eine Methode zu entnehmen, welche gleich zwei übel riechende Codesmells aufwies. Zum einen war die Methode sehr lang, zum anderen streckte sich ein großes Switch-Case über die gesamte länge. Die Rede ist von jener Methode, welche festetellen soll ob ein Zug valide ist oder nicht. Die Validierung eines Zuges von einem Startfeld zu einem Zielfeld muss die folgenden Voraussetzungen erfüllen:
\begin{center}
	\begin{itemize}
		\item 1. Ist das Zielfeld ein anderes als das Startfeld?
		\item 2. Steht auf dem Startfeld eine Figur?
		\item 3. Kann die Figur tatsächlich so ziehen?
		\item 4. Würde der Zug das eigene Team in Schach setzen?
		\item 5. Darf der Zug so ausgeführt werden (d.h. es sind keine Figuren im Weg und am Ziel befindet sich keine Figur der eigenen Mannschaft)?
	\end{itemize}
\end{center}
Liefert eine dieser Fragen als Ergebnis \texttt{false} wird der Zug als nicht valide gewertet. Wie bereits unter Clean-Architecture erwähnt, kann das Board situationsbedingt Aussagen treffen, die Figur nur Aussagen über die theoretische Ausführung des Zuges. Dadurch ergab sich, dass die theoretische Ausführung eines Zuges polymorph gelöst und die situationsbedingt innerhalb der MoveIsValid-Methode evaluiert wurde. In folgendem Code-Ausschnitt ist zu sehen, wie unter \texttt{movingPiece.IsMoveable(from, to)} die Polymorphe Validierung erfolgt, wonach das große Switch-Case gestartet wird. Hierbei ist nur ein kleiner Teil der Validierung für den Fall einer Dame aufgeführt, um die Größe  und insbesondere den hohen Einrückgrad der Methode zu betonen.

@@

	Das Switch-Case über den Instanztyp der Figur soll nun ebenfalls durch einen Polymorphen Methodenaufruf eleminiert werden. Das Problem dabei ist nur, dass die Figur selbst keine Ahnung hat wo sich andere Figuren befinden. Diese Information ist dem Board vorbehalten.

>>>>

\section{Refactoring}
\subsection{Codesmell: Long Method und Switch-case}
Einer früheren Version des Codes war eine Methode zu entnehmen, welche gleich zwei übel riechende Codesmells aufwies. Zum einen war die Methode sehr lang, zum anderen streckte sich ein großes Switch-Case über die gesamte länge. Die Rede ist von jener Methode, welche festetellen soll ob ein Zug valide ist oder nicht. Die Validierung eines Zuges von einem Startfeld zu einem Zielfeld muss die folgenden Voraussetzungen erfüllen:
\begin{center}
	\begin{itemize}
		\item 1. Ist das Zielfeld ein anderes als das Startfeld?
		\item 2. Steht auf dem Startfeld eine Figur?
		\item 3. Kann die Figur tatsächlich so ziehen?
		\item 4. Würde der Zug das eigene Team in Schach setzen?
		\item 5. Darf der Zug so ausgeführt werden (d.h. es sind keine Figuren im Weg und am Ziel befindet sich keine Figur der eigenen Mannschaft)?
	\end{itemize}
\end{center}
Liefert eine dieser Fragen als Ergebnis \texttt{false} wird der Zug als nicht valide gewertet. Wie bereits unter Clean-Architecture erwähnt, kann das Board situationsbedingt Aussagen treffen, die Figur nur Aussagen über die theoretische Ausführung des Zuges. Dadurch ergab sich, dass die theoretische Ausführung eines Zuges polymorph gelöst und die situationsbedingt innerhalb der MoveIsValid-Methode evaluiert wurde. In folgendem Code-Ausschnitt ist zu sehen, wie unter \texttt{movingPiece.IsMoveable(from, to)} die Polymorphe Validierung erfolgt, wonach das große Switch-Case gestartet wird. Hierbei ist nur ein kleiner Teil der Validierung für den Fall einer Dame aufgeführt, um die Größe  und insbesondere den hohen Einrückgrad der Methode zu betonen.

@@

	Das Switch-Case über den Instanztyp der Figur soll nun ebenfalls durch einen Polymorphen Methodenaufruf eleminiert werden.

	\subsection{Refactoring: Auflösen des Switchcase durch Polymorphismus}
	Das Problem bei einem polymorphen Methodenaufruf hierbei ist, dass die Figur selbst keine Ahnung hat wo sich andere Figuren befinden. Diese Information ist dem Board vorbehalten. Eine Simple Lösung wäre sicherlich, das Board jeder Figur als Übergabeparameter zu geben, dabei geht jedoch die Sinnhaftigkeit der Logik verloren. Dependency Injection schafft heirbei Abhilfe. Es wird ermöglicht, von den Figuren aus Infos über einzelne Felder zu erfragen. Anstatt dass das Board für jedes, sich auf einem Zugpfad befindendes, Feld überprüft ob eine Figur im Weg steht, soll nun die Figur für jedes Feld erfragen, ob eine andere im Weg steht. Die Figur hat also keine Informationen über das Board, sondern nur einen Weg essenzielle Informationen zu erfragen. Umgesetzt wird dies durch ein Interface.
